```js
function isValid(arr) {
  for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (arr[i] <= 0) return "invalid";
  }
  for (var i = 2; i < arr.length; i++) {
    if (arr[i] !== arr[i - 1] + arr[i - 2]) return "invalid";
  }
  return "valid";
}

isValid([3, 5, 8, 13, 22, 35]);
```

## 執行流程

1. **宣告函式 isValid**，告訴編譯器關於函式的名稱、傳回值的型態，以及傳遞引數等資訊，但**沒有直接執行函式**
2. 執行第 11 行，呼叫函式 isValid(arr)，進入第 1 行，設定引數 arr 為 [3, 5, 8, 13, 22, 35]
3. 執行第 2 行，設定變數 i 是 0，檢查 i 是否 < arr.length，是，繼續執行，開始進入第一圈迴圈
4. 執行第 3 行，判斷 arr[0] 是否 <= 0，不是
5. 第一圈迴圈結束，跑回第 2 行，i++，i 變成 1，檢查 i 是否 < arr.length，是，繼續執行
6. 執行第 3 行，判斷 arr[1] 是否 <= 0，不是
7. 第二圈迴圈結束，跑回第 2 行，i++，i 變成 2，檢查 i 是否 < arr.length，是，繼續執行
8. 執行第 3 行，判斷 arr[2] 是否 <= 0，不是
9. 第三圈迴圈結束，跑回第 2 行，i++，i 變成 3，檢查 i 是否 < arr.length，是，繼續執行
10. 執行第 3 行，判斷 arr[3] 是否 <= 0，不是
11. 第四圈迴圈結束，跑回第 2 行，i++，i 變成 4，檢查 i 是否 < arr.length，是，繼續執行
12. 執行第 3 行，判斷 arr[4] 是否 <= 0，不是
13. 第五圈迴圈結束，跑回第 2 行，i++，i 變成 5，檢查 i 是否 < arr.length，是，繼續執行
14. 執行第 3 行，判斷 arr[5] 是否 <= 0，不是
15. 第六圈迴圈結束，跑回第 2 行，i++，i 變成 6，檢查 i 是否 < arr.length，否，繼續往下
16. 執行第 5 行，設定變數 i 是 2，檢查 i 是否 < arr.length，是，繼續執行，開始進入第一圈迴圈
17. 執行第 6 行，判斷 arr[i] 是否不等於 arr[i-1] + arr[i-2]，不是
18. 第一圈迴圈結束，跑回第 5 行，i++，i 變成 3，檢查 i 是否 < arr.length，是，繼續執行
19. 執行第 6 行，判斷 arr[i] 是否不等於 arr[i-1] + arr[i-2]，不是
20. 第二圈迴圈結束，跑回第 5 行，i++，i 變成 4，檢查 i 是否 < arr.length，是，繼續執行
21. 執行第 6 行，判斷 arr[i] 是否不等於 arr[i-1] + arr[i-2]，是，回傳字串 invalid
22. 執行完畢

**猜測函式 isValid(arr) 的功能：**

1. 判斷 arr 中的數字是否皆為正數，若是，則繼續往下執行
2. 判斷 arr 是否為費氏數列，即 arr[n] 是否等於 arr[n-1] + arr[n-2] 相加結果
